=टू किल अ सॉन्गबर्ड=
(शेन शियाओगुआन की
रचना "पक्षी ने सात लोगों को मार डाला" से रूपांतरित)
=एपिसोड 2=
(दिव्य महिला ने
डूबते हुए नए काउंटी मजिस्ट्रेट को बचाया)
(आपकी साधना अभी अधूरी है, फिर भी आप संप्रदाय छोड़ने की जल्दी में हैं।
)
(प्रतिशोध लेने के लिए, तुमने मायाजाल की कला विकसित की
, जिससे विपरीत प्रवाह उत्पन्न हुआ।)
(13 वर्ष पूर्व)
(आपको एक्यूपंक्चर करवाना होगा)
(13 साल पहले)
(हर दिन बस जीवित रहने के लिए संघर्ष करना पड़ता था।)
(एल्डर बैयुन)
(क्या यह वाकई इसके लायक है?)
(एक समय मुझे विश्वास था कि
स्वर्ग का न्याय दिन के उजाले की तरह स्पष्ट है।)
(हालांकि, मेरे पूरे परिवार का नरसंहार कर दिया गया था)
(क्योंकि मेरे भाई को फंसाया गया था।)
हत्यारे! अभी आत्मसमर्पण करो!
(मेरा भाई बलि का बकरा बन गया।)
(उसे यातना देकर जबरन कबूलनामा करवाया गया
और उसकी मौत अन्यायपूर्ण तरीके से हुई।)
(मेरे माता-पिता ने स्वयं इस घटना को देखा
।)
(उन्होंने क्रोध में आकर आत्महत्या कर ली।)
(खलनायकों ने सच्चाई को दबाने
के लिए उस जगह को जला दिया।)
(यह सब एक थ्रश पक्षी से शुरू हुआ।)
(मेरा परिवार रातोंरात बिखर गया।)
(और, मैं एक भटकता हुआ अनाथ बन गया।)
फिर से तुम ही हो!
तुमने मेरी बन्स चुराने की हिम्मत कैसे की?
मैं तुम्हें पीट-पीटकर मार डालूँगी!
(के बाद से,)
(मैं खाना चुराकर ही जीवित रह सकता था।)
(मुझे चूहे की तरह बुरी तरह पीटा गया।)
(और, मैं लगभग मर ही गया था।)
(लेकिन मैंने जीवित रहने पर जोर दिया।)
(मैंने कसम खाई थी कि मैं
इस साजिश के मास्टरमाइंड को ढूंढ निकालूंगा)
(भले ही मेरे पास केवल एक ही सांस बची हो।)
(चाहे वह कहीं भी हो या कोई भी हो,)
(मैं उसे नरक की गहराइयों में गिरा दूंगा ।)
(और उसे उसके किए की सजा दिलवाएं)
(मेरे भाई की पुण्यतिथि पर।)
क्योंकि यही भाग्य की इच्छा है,
तुम जा सकते हो।
आपका रास्ता
अभी तो शुरुआत ही हुई है।
लेकिन मेरे पास आपके लिए एक सलाह है।
"एक चिड़िया के नाजुक शरीर के साथ,
मैं एक चट्टान पर अपनी मृत्यु को प्राप्त हुआ"?
(एक चिड़िया के नाजुक शरीर के साथ, मैं एक चट्टान पर आकर मर गया)
स्वामी, क्या आप कुछ कहना चाह रहे हैं?
कि यदि मैं सत्य की खोज पर जोर दूं,
मैं उनके हाथों मरूंगा
क्या यह उस व्यक्ति के बारे
में है जिसका नाम चट्टान से संबंधित है?
वह?
कौन सा शि?
स्वाभाविक रूप से, यह शी है,
जिसका अर्थ है सुंदर जेड और ऊबड़-खाबड़ चट्टान।
(जैसे पानी में पत्थर खो जाता है।)
(वह एक उच्च पद पर आसीन है।)
(लेकिन यह निश्चित रूप से
आपको दलदल में घसीट लेगा।)
(क्या तुम्हें डर नहीं लगता?)
दिव्य महिला?
"दिव्य महिला"?
आज सुबह दिव्य महिला ने मेरी रक्षा की।
उसे ऐसा कहने में क्या बुराई है?
मजिस्ट्रेट लू, आप मुझसे मजाक कर रहे होंगे।
(मजिस्ट्रेट लू?)
वह एक राक्षसी है।
वह आपको कैसे बचा सकती थी?
तो ये बात है।
मैं नदी में गिर गया।
(आठ घंटे पहले,
सि महीने के घंटे के प्रारंभ में)
(आठ घंटे पहले, सी के घंटे की शुरुआत में)
शेन गुआन'एर का जन्म एक गरीब परिवार में हुआ था।
(मैंने
अपना पद कुछ समय पहले ही ग्रहण किया है।)
(मैंने सोचा कि मुझे
लोगों की परिस्थितियों के प्रति अधिक संवेदनशील होना चाहिए।)
(इसलिए, मैं टहलने निकल गया।)
अपने बच्चों का पालन-पोषण करने के लिए।
महोदय,
कहानीकार किस कहानी की बात कर रहा है?
यह थ्रश का मामला है।
क्या आप लोगों ने इसके बारे में पहले सुना है?
लियांग अंडाओ,
जिन्हें जस्टिस लियांग के नाम से भी जाना जाता है,
निरीक्षण दूत झाई लू के साथ हुआचांग काउंटी में आएंगे
आधे महीने में।
जैसे ही सौदा विफल हुआ,
उसने क्रोध में आकर उसकी हत्या कर दी।
उसने शेन गुआन'एर का सिर तक काट दिया।
और उसे नदी में फेंक दिया।
जैसा कि कहा जाता है,
जैसा काम करोगे वैसा ही फल मिलेगा,
और हर चीज का अपना परिणाम होता है।
मजिस्ट्रेट
सही और गलत में अंतर कर सकता था।
अंत में, ली जी ने
अपराधबोध से ग्रस्त होकर जेल में ही आत्महत्या कर ली।
(क्योंकि मुझे तैरना आता था,)
(मैंने सोचा कि इतने अच्छे मौसम में तैरने चला जाऊं।
)
(लेकिन मौसम बहुत सुहावना था।)
(मैं दरअसल गलती से सो गया था।)
(जब मेरी आंख खुली,)
(नाव में पहले ही पानी घुस चुका था।)
(इस प्रकार, नाव डूब गई।)
मदद करो! कोई पानी में है!
(मैं ठीक उसी तरह नदी में गिर गया।)
(जब मैं दूसरी बार जागा,)
(किसी ने मुझे पहले ही बचा लिया था
और मुझे किनारे पर ले आया था।)
(जब मैंने अपनी आँखें खोलीं,)
(यह पहला दृश्य था जो मैंने देखा)
(दिव्य देवी ने मेरे हाथ पकड़े हुए थे।)
मिस ने सिर्फ आपका कॉलर पकड़ा था।
किसने कहा कि उसने तुम्हारा हाथ पकड़ा था?
आज सुबह
हम किराने का सामान खरीदने शहर गए थे।
वापस लौटते समय, मेरे युवा सहायक ने
झील में नौका विहार करने की इच्छा व्यक्त की।
इसीलिए हम झील पर गए थे।
और इस तरह
मैं मजिस्ट्रेट लू से मिला।
मुझे पूरा यकीन है कि यह
मेरे आकर्षक रूप-रंग की वजह से है।
और जन्मजात प्रतिभा।
इसलिए,
आपको मैं तुरंत पसंद आ गया।
इसीलिए तो तुमने मुझे बचाया, है ना?
मजिस्ट्रेट लू, कहीं आप उसके बचाव में गवाह तो नहीं बन गए?
यह सब इसलिए हुआ क्योंकि तुम
राक्षसी की चाल में फंस गए थे।
क्या तुम उसके झांसे में आ गए?
आपका क्या मतलब है?
आज दोपहर पश्चिमी
बाजार में किसी ने पीड़िता फैन जिलि को देखा।
इससे संकेत मिलता है कि उसकी हत्या की गई थी।
वू के घंटे के बाद
और वेई के घंटे से पहले।
क्या ऐसा हो सकता है
कि आपने कभी अपनी आँखें बंद ही न की हों?
और वह
उस पूरे समय में कभी भी आपका साथ नहीं छोड़ी?
आप ठीक कह रहे हैं।
बचाए जाने के बाद मैं खुशी से झूम रही थी।
आपके लिए यहाँ वापस आना असंभव नहीं है।
पीड़ित की हत्या करने के बाद।
यह सोचकर दुख होता है कि मैंने तुम्हारे
साथ पूरे दिल से व्यवहार किया।
लेकिन तुम तो मुझे हमेशा से धोखा दे रहे थे!
यह वाकई दिल दहला देने वाला है।
मजिस्ट्रेट जियांग, उसे वापस ले जाओ।
उससे तुरंत पूछताछ करो।
मजिस्ट्रेट जियांग, आपने कहा
पीड़ित का शव
शहर के पश्चिमी बाहरी इलाके में मिला था।
आप सभी को कितना समय लगा?
क्या आप पश्चिमी कस्बे के बाहरी इलाके से यहाँ आए हैं ?
तीन घंटे।
अधिकारी लू लगभग वेई के समय जाग गए ।
अगर मैंने पश्चिमी कस्बे के बाहरी इलाके में वू के समय उसकी हत्या कर दी होती ,
मैं एक घंटे के भीतर वापस आकर
मजिस्ट्रेट लू का साथ कैसे दे सकता था?
मजिस्ट्रेट जियांग,
डिवाइन लेडी सही कह रही हैं।
वह यूं ही कहीं से प्रकट नहीं हो सकती।
वह एक ही समय में मुझे बचाकर पीड़ित की हत्या नहीं कर सकती।
मुझे पता है।
मजिस्ट्रेट जियांग,
आप मेरे प्रति पूर्वाग्रही हैं।
लेकिन श्री फैन की मृत्यु
इसका मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
सब मिलाकर,
डिवाइन लेडी संदिग्ध नहीं है।
मजिस्ट्रेट जियांग, यह एक बहुत बड़ा मामला है।
आपको मेरा पीछा करना चाहिए
और मामले की जांच करनी चाहिए।
अब देवी को और परेशान मत करो।
चलो भी।
चल दर।
दिव्य महिला,
हमारे पास अभी काफी समय है।
महोदया, आपने एकदम पुख्ता तर्क दिया है।
मुझे पूरा यकीन है कि उन्हें हम पर शक नहीं होगा।
ऐसा नहीं है कि योजना त्रुटिहीन थी।
दरअसल, इसमें एक घातक खामी है।
मैं भी जोखिम उठा रहा हूं।
किस बात पर?
क्या
हुआचांग काउंटी के कोरोनर ने
शव परीक्षण किया जाएगा
सात दिनों में।
शव परीक्षण?
शरीर पूरी तरह जल चुका है।
क्या हमें अभी भी शव परीक्षण करने की आवश्यकता है?
बिल्कुल।
(कुई सान, कोरोनर)
लेकिन हमें इंतजार करना होगा।
हमें इंतजार करना होगा?
किस के लिए इंतजार?
आस-पास के काउंटियों में कोई फोरेंसिक विशेषज्ञ नहीं हैं ।
कोई भी शव जिसमें
असामान्य लक्षण दिखाई देते हों
कुछ मील के दायरे में
इसे मेरे घर भेजा जाएगा।
इसके अलावा,
माउंट कैंग्युन पर डाकू जमकर उत्पात मचा रहे हैं।
कई लोगों की मौत हो गई है।
हमें अनुसरण करना होगा
चीजों का क्रम, आप जानते हैं ना?
क्या तुम देख नहीं सकते?
क्या मुर्दाघर पहले से ही भरा हुआ है?
यहां तक ​​कि बगल के आंगन में स्थित रसोईघर भी।
इसका इस्तेमाल शवों को रखने के लिए किया जाता था।
श्री कुई, कृपया मुझे आपको परेशान करने के लिए दोष न दें।
लेकिन मुझे लगता है कि मजिस्ट्रेट जियांग
मुझे पसंद नहीं करते।
वह न केवल
मेरे साथ एक ही गाड़ी में बैठने को तैयार नहीं था,
लेकिन उन्होंने मुझे आपके पास भी भेजा है।
लेकिन मैं पहले यह कहूंगा।
मैं अपनी मर्जी से यहां नहीं आया था।
मैं इस बात को माफ कर सकता हूं कि
उसे शिष्टाचार का कोई ज्ञान नहीं है।
लेकिन एक फोरेंसिक विशेषज्ञ के रूप में, आपका
स्वभाव भी काफी विलक्षण है।
मजिस्ट्रेट के कार्यालय में कोई भी नहीं
वह मुझे गंभीरता से लेता है।
अरे, शरीर तो पूरी तरह जल चुका है।
इससे आपको क्या पता चल सकता है?
ऐसी कई बातें हैं जिनका वह पता लगा सकता है।
उदाहरण के लिए,
मुंह, नाक, हृदय और फेफड़े।
एक अनुभवी कोरोनर
इससे पता चल सकता है कि पीड़ित की
हाल ही में हत्या हुई है या नहीं।
या फिर कई दिनों से दफन है
पहली नज़र में।
जब तक...
जब तक कि क्या न हो?
जब तक हम शरीर को राख में परिवर्तित नहीं कर देते।
इंतज़ार।
आप क्या जला रहे हैं?
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है।
अभी आप क्या जला रहे थे?
भट्टी के ऊपर कोयले से भरी एक बोरी।
कौन सा कोयला?
यह फैन जिलि के कंकाल का आधा हिस्सा था!
दूर जाओ!
यह पहले ही राख में तब्दील हो चुका है।
इससे आपको क्या पता चलता है?
आप...
क्या आपको डर नहीं लगता कि फैन जिलि
प्रतिशोधी आत्मा में परिवर्तित हो सकती है?
और रात में आपसे बदला लेंगे?
मैं पहले यह कहूंगा।
मैं अपनी मर्जी से यहां नहीं आया था।
मेरे लिए इन अवशेषों का निरीक्षण करें।
क्या ली जी और शेन शिउ के परिवार के कोई जीवित सदस्य हैं ?
शेन शिउ की एक पत्नी
और दो बच्चे थे।
प्लेग से संक्रमित होने के बाद कुछ साल पहले उनका निधन हो गया ।
युएहुआ स्ट्रीट में लगी आग में ली जी का पूरा परिवार मारा गया ।
उसके परिवार का कोई भी सदस्य नहीं बचना चाहिए ।
उसके परिवार में अब कोई बचा ही नहीं होगा , है ना?
हमें पता लगाना होगा कि वह कौन है।
अन्यथा, स्थिति अत्यधिक अव्यवस्थित हो सकती है।
और इससे हमारी योजना विफल हो जाएगी।
महोदय, आप तो सचमुच अराजकता के दानव हैं।
आप अराजकता से क्यों डरेंगे?
बेशक, मुझे अराजकता से डर लगता है।
मैं बहुत डरपोक हूँ।
हालांकि, जल्दबाजी करने की कोई जरूरत नहीं है।
हम अकेले नहीं हैं
जो उसकी तरक्की को रोकना चाहते हैं।
(ज़ुएझाओ निवास)
पानी!
मुझे पानी दो!
पानी...
तुम नीच!
आप आखिर हैं कौन...?
तुम्हें मैं याद नहीं हूँ, है ना?
वह ठीक है।
मैं तुम्हें बनाता हूँ
हर एक बात याद रखना।
तुम्हें तुम्हारे कर्मों का फल अवश्य मिलेगा!
क्या ये उनके कर्मों का फल था?
अंततः सबकी मृत्यु होती है।
इतनी जल्दी क्यों?
मैं तो बस पैसों के लिए यह कर रहा था।
मैं...
मुझे नहीं पता कि वह कौन है।
उन्होंने मुझे एक पत्र दिया।
वह चाहता था कि मैं ली जी को फंसा दूं।
आप आखिर हैं कौन?
विवरण याद करने का प्रयास करें
थ्रश के मामले में।
आपको याद आने वाली हर एक छोटी से छोटी बात के लिए,
मैं तुम्हें एक कटोरी पानी दूंगा।
मुझे पता है।
उसका सिर।
शेन शिउ का सिर...
इसे मजिस्ट्रेट जियांग चुन
ने खोजा था।
जियांग चुन?
(यंग जियांग चुन)
किसने कहा कि तुम यहाँ आ सकते हो?
मैंने पाया
उसका सिर।
आप उठ सकते हैं।
मुझे मृत व्यक्ति का सिर मिला।
क्या इसका मतलब मेरे पिता से है?
क्या मजिस्ट्रेट के कार्यालय में रह सकते हैं?
हालांकि उसका सिर पूरी तरह से सड़ चुका था,
इस पर छाप थी
ली जी की निजी मुहर द्वारा छोड़ा गया।
इस प्रकार, साक्ष्य श्रृंखला पूर्ण हो गई।
इसी आधार पर उसे मृत्युदंड दिया गया था।
किसी सड़े हुए मानव सिर पर अपनी निजी मुहर लगाना ?
बदनामी की यह विधि
यह बेहद घृणित है!
क्योंकि आपको इंसान बनना पसंद नहीं है,
और तुम्हें जानवर बनना पसंद है,
आप जानवर होने का आनंद ले सकते हैं।
(झेंगहे के नौवें वर्ष के पाँचवें महीने का छठा दिन
)
(मुझे आश्चर्य है कि क्या बारिश रुक गई है?)
(मौसम की स्थिति अज्ञात है।)
(
छठे महीने के सातवें दिन तक 12 दिन शेष)
जियांग चुन.
एक चिड़िया के गीत ने
अंतहीन रात को भेद दिया।
बाँस के पिंजरे पर खून के छींटे पड़े थे,
जिन पर ठंडी चाँदनी की रोशनी पड़ रही थी।
तेरह साल की ठंड और बर्फ
ने पुराने अध्ययन कक्ष की खिड़की को बंद कर दिया था।
मैंने सुई को घुमाया,
अतीत के दरवाज़े खोल दिए।
एक ठंडी पत्थर की हड्डी
मेरी हथेली पर दबाव डाल रही है।
मेरे बड़े भाई को बहुत दूर दफनाया गया था।
उस जगह पर आग की लपटें फैल गईं।
नेक दिलों की सूची
अँधेरे में दहशत पर कौन हँस रहा था?
मैं पिंजरे में बंद परछाई
भी हूँ और उड़ता हुआ प्रकाश भी।
नफरत के बुझने पर ही हमें पता चला
कि हमारी सनक कितनी भयंकर थी।
तुमने कहा था कि पत्थर से टकराने पर तुम्हारी मौत हो जाएगी।
फिर भी तुम मेरे भाग्य के जाल में फंस गए।
नाशपाती के फूल
तुम्हारे कंधे पर लगे घाव पर गिर पड़े।
बांस के जंगल में हवा
ने षट्कोणीय आकृतियों को बिखेर दिया।
पक्षी मृत शरीर को अपने साथ ले गया।
मैं
आतिशबाजी के अंत में खड़ा होकर देखता रहा।
आपने रोशनी करने के लिए लालटेन उठाई?
वह पृष्ठ